अरे, अरे, देखो, देखो!
वह व्यक्ति किसी राजकुमार जैसा दिखता है, है ना?
सच! मुझे आश्चर्य है कि वह क्या काम करता है?
यो, ताकासुगी।
कल आप काफी साहसी थे।
ज्यादा घमंड मत करो!
ओह, ओह।
छोटे बच्चे तो बहुत शोर मचाते हैं।
क्या कहा आपने?!
क्या आप जानते हैं कि
आप जैसे लोगों को क्या कहते हैं?
हुह क्या?
कमज़ोर... कुत्ता?
बिल्ली?
यह और भी अस्पष्ट होता जा रहा है!
"कुत्ता जितना कमजोर होता है, उतना ही जोर से भौंकता है," बिल्कुल सही!
अगर आपको पता नहीं है तो मत बोलो!
अबे साले!
चुप रहो!
मुझ पर एक साथ हमला करो!
सीमा में प्रवेश कर रहा हूँ! हम्फ़!
आह, तोरू।
अरे, तुम क्या कर रहे हो?
दोपहर हो चुकी है।
बस कुछ उपद्रवी लोगों का मनोरंजन कर रहा हूँ।
फिर से?
क्या तुम हार गए?
बिलकुल नहीं।
मैंने उनकी जमकर पिटाई की।
हाँ!
वैसे,
मेरी मुलाकात कल अकाइशी-सेनपाई से हुई थी।
अरे! सच में?
यह अन्याय है! मैं भी उनसे मिलना चाहता हूँ।
तोरू, क्या तुम सच में अब भी अकाइशी-सेनपाई को पसंद करते हो?
बिल्कुल!
जो भी अकाइशी की कहानी सुनेगा, वह
निश्चित रूप से आश्चर्यचकित रह जाएगा...
अकाइशी-सेनपाई ने 100 पुलिस अधिकारियों से लड़ाई लड़ी थी, है ना!
आह, वह लड़ाई।
ठीक है... पुलिस ने अकाइशी पर सामूहिक रूप से हमला किया, लेकिन...
वह बिल्कुल भी नहीं हिला।
इससे पहले कि उन्हें कुछ पता चलता, पुलिस अधिकारी
ढेर होते जा रहे थे, और एक-एक करके गिरते जा रहे थे।
मुझे लगा कि यह एक विशाल कचरा ट्रक है।
इतना ठंडा!
उसके बाद, उनका कहना है कि वह अकेले
पुलिस मुख्यालय गया और उसे तोड़फोड़ कर दिया।
मैंने सुना है कि उसने याकूजा कार्यालय में जमकर उत्पात मचाया।
मैंने सुना है कि उसने एक गोरिल्ला से द्वंद्वयुद्ध किया और जीत हासिल की!
अकाइशी-सेनपाई सचमुच एक सच्चे मर्द हैं!
मैं भी अकाइशी-सेनपाई की तरह ताकतवर बनना चाहता हूँ!
तोरू, तुम क्या कर रहे हो?
अगर आप मजबूत बनना चाहते हैं, तो आपको सिट-अप्स करने होंगे, सिट-अप्स!
यह सच है!
मैं शामिल हो जाऊंगा!
अरे! तुम लोग भी तो ऐसा ही करते हो!
- वे हमेशा खुश दिखते हैं, है ना?
- यह कितना अच्छा होगा।
ओह, थोड़ी ज्यादा ही हो गई...
अरे! ताकासुगी!
- हैं?
- तुम फिर से क्लास बंक कर रहे हो!
चुप रहो।
तुम्हें मेरी तारीफ करनी चाहिए कि मैं सच में स्कूल आया हूँ।
अबे साले!
और उस समय का परीक्षण।
यह क्या है?!
ओह! फुल हाउस।
मजाक मत करो!
क्लास बंक करना, हमेशा लड़ना-झगड़ना,
और फिर परीक्षा में ये अंक पाना!
स्कूल को कम मत समझो!
इसका कारण यह है कि पाठ उबाऊ होते हैं।
ताकासुगी... अगर यही चलता रहा तो मुझे नहीं लगता कि तुम स्नातक हो पाओगे ।
हैं?
ऐसे ग्रेड के साथ, आपकी अगली कक्षा में जाने की कोई गारंटी नहीं है!
तो यह बहुत अच्छी बात है।
अगर तुम इसी तरह चलते रहे तो तुम्हारा कोई अच्छा भविष्य नहीं होगा!
मुझे एक सुव्यवस्थित जीवन में कोई दिलचस्पी नहीं है।
आकाशी-सेनपई!
मैं भविष्य में अकाइशी-सेनपाई जैसा जरूर बनूंगा !
लड़ाई-झगड़े में माहिर, मोटरसाइकिल चलाने में कुशल,
धूम्रपान करने में कुशल और समाज का विरोध करने में सक्षम।
मैं बस यूं ही एक सच्चा कूल आदमी बन जाऊंगा!
आह, मुझे भूख लग रही है।
तोरू!
घर आते ही कहना "मैं घर आ गया हूँ"!
- क्या तुमने हाथ धोए?
- चुप रहो, मैंने धोए!
और आपने...
श्री यामाउची ने आज फोन किया था।
वो मनहूस यामासेन...
आप असल में क्या चाहते हैं!
चुप रहो!
मुझे स्नातक होने की परवाह नहीं है!
मैं जिमी हेन्ड्रिक्स की तरह 27 साल की उम्र में मरना चाहता हूं और एक लीजेंड बनना चाहता हूं।
बेवकूफी भरी बातें मत करो!
स्वर्ग में तुम्हारा पिता रोएगा!
वह व्यापारिक यात्रा के लिए शहर से बाहर हवाई जहाज से गए हैं।
ऐसी बातें न कहें जिनसे गलतफहमी पैदा हो।
खैर, आपको स्नातक होना ही होगा।
यह क्या है?
मैंने तो पहले ही एक प्राइवेट ट्यूटर बुक कर लिया है।
- हा हा!?
वह आज से आना शुरू कर देगा।
तुम क्या कर रही हो, बुढ़िया!
मैं किसी भी कीमत पर
ऐसे घटिया प्राइवेट ट्यूशन में शामिल नहीं होना चाहता!
हैं?
दर्द हो रहा है, दर्द हो रहा है, दर्द हो रहा है...!
यह मत सोचो कि तुम मुझसे जीत सकते हो।
सेंट... मजबूत...
वह शाम 7 बजे आएगा,
इसलिए अच्छे से पढ़ाई करो, ठीक है?
एक निजी ट्यूटर शायद एक सीधा-सादा विश्वविद्यालय का छात्र ही होता है।
अगर वो व्यक्ति लंगड़ा है, तो मैं उसे पीट दूंगा!
अंदर आ जाइए!
मुझे अपना परिचय देने की अनुमति दें।
मैं आपके साथ काम करने के लिए उत्सुक हूं।
मैं निजी शिक्षक किशी नाइट हूँ।
बीच से अलग किया हुआ दो ब्लॉकों का एक साफ-सुथरा कट।
सूट की बनियान बड़े ही सलीके से पहने हुए।
यह व्यक्ति एक ऐसी दुनिया का निवासी है
जो मेरी दुनिया से बिलकुल विपरीत है!
आह... उससे अच्छी खुशबू आ रही है।
वह एक नरम दिल इंसान है...
इसका मतलब है, एक दुश्मन!
तो चलिए, तोरू-सान।
चलिए पढ़ाई शुरू करते हैं।
मैं उसे इतनी परेशानी दूंगा
कि वह दोबारा आना ही नहीं चाहेगा।
सेंसेई, मेरी पढ़ाई करने की कोई इच्छा नहीं है।
मैंने अपनी पाठ्यपुस्तकें और पेंसिल बॉक्स,
सब कुछ स्कूल में ही छोड़ दिया था।
इस तरह का नरम दिल बड़ा भाई जरूर...
यह...
मैं इतनी हिंसक जगह पर ऐसा नहीं कर सकता!
मैं घर जा रहा हूँ!
लो, अब हार मान लो!
- इसमें कोई समस्या नहीं है।
- एह?
कृपया इसका उपयोग करें!
सभी विषय...
यह व्यक्ति तो... बिलकुल तैयार है!
लेकिन...
क्षमा करें, मैं मैकेनिकल पेंसिल से पढ़ाई नहीं कर सकता।
मैं लकड़ी की पेंसिल वाली टीम में हूँ।
ये लो! एक निकम्मे के लिए बना हुआ बेतुका बहाना!
- मैं समझ गया।
- हैं?
मेरे पास हर तरह के
उपलब्ध हैं। किसी भी मोटाई के मिल जाएंगे!
एफ...?
मैंने ऐसा कभी नहीं देखा...
चलो शुरू करें।
यह व्यक्ति बिल्कुल भी भयभीत नहीं है!
- चूंकि आज पहली मुलाकात है...
- तो फिर...
सबसे पहले, तोरू-सान की क्षमता देखने के लिए,
कृपया इस पर काम करें...
एक साधारण व्यक्ति जो मेरी तीखी निगाहों के सामने भी नहीं रोता ...
वाह!
उसकी पलकें कितनी लंबी हैं!
आपको इतना तनाव लेने की जरूरत नहीं है, सब ठीक है।
एह... ईह!?
इसका क्या मतलब है?
सिर...?
दर्द हो रहा है, दर्द हो रहा है, दर्द हो रहा है...!
माँ मुझे मारती है...
मेरे पिताजी ने भी कभी मेरे सिर पर हाथ नहीं फेरा!
मैं मज़ाक कर रहा था। असल में, मैं भी घबराया हुआ हूँ।
हम सब एक जैसे ही हैं, है ना?
ये... ये क्या है...
सुन्दर प्रकार का...
चलिए साथ में आराम करते हैं।
चलिए, मजे करते हुए पढ़ाई करते हैं, ठीक है!
मज़ा करना...
हाँ!
यह उन शिक्षकों से बिल्कुल अलग लगता है जिनकी मैंने कल्पना की थी।
सबसे पहले, एक हल्का-फुल्का परीक्षण करते हैं।
कृपया इन प्रश्नों को हल करने का प्रयास करें।
जापानी इतिहास से संबंधित प्रश्न।
इसका कोई उपाय नहीं है...
लेकिन...
मुझे जापानी इतिहास में महारत हासिल है।
क्या सच में!
मुझे इसका बेसब्री से इंतजार है।
मेरी असली क्षमता को देखो!
चीनी इतिहास की पुस्तक गिशिवाजिंडेन में यामाताइकोकू पर शासन करने वाली महिला का नाम क्या है
?
मात्सुको!
शिमाबारा और अमाकुसा में 30,000 से अधिक लोगों का नेतृत्व करने वाली विद्रोही सेना का मुख्य व्यक्ति कौन था ?
संशिरो!
" 1853 में उरागा आने वाले काले जहाजों का नेतृत्व कौन कर रहा था ?"
बॉन जोवी।
"एदो बाकुफू के 5वें शोगुन कौन थे जिन्होंने
शोरुई अवारेमी नो रेई की स्थापना की?"
तोकुगावा...
यहाँ!
युवा!
उस के बारे में कैसा है!
जी हाँ! ये सभी गलत हैं।
क्या? तुम झूठ बोल रहे हो, है ना?
मुझे तो पूरा भरोसा था।
लेकिन, मामला बहुत करीबी था।
मैं आपके उत्तर के कई हिस्सों में उसके उद्देश्य को समझता हूँ । उदाहरण के लिए, यह वाला हिस्सा।
तोकुगावा यानी...?
दरअसल, तोकुगावा परिवार में
"Ie" का उपयोग करने वाले कई नाम हैं, लेकिन Ieie नाम का कोई अस्तित्व नहीं है।
क्या? क्या ऐसा है?
मुझे लगता है कि एक था।
सही उत्तर
तोकुगावा सुनायोशी है।
- सुनायोशी? ऐसा कोई व्यक्ति हो ही नहीं सकता।
- है।
त्सुनायोशी नाम...
किसी कुत्ते के नाम जैसा लगता है।
ओह, बहुत तेज।
त्सुनायोशी का उपनाम वास्तव में
"इनु-कुबो" था।
अरे! सच में?
देखो, यह सचमुच कुत्ते जैसा है।
पड़ोसी दादाजी के कुत्ते का नाम भी कुछ ऐसा ही है,
इसलिए इसे याद रखना आसान है।
तोरू-सान के सोचने का तरीका दिलचस्प है।
यह तो वाकई बहुत आश्चर्यजनक बात है।
ये क्या बकवास है...
मेरी तारीफ करने से भी तुम्हें कुछ नहीं मिलेगा।
बात वो नहीं है।
तोरू-सान में पढ़ाई करने की प्रतिभा है।
हाहा? बिलकुल नहीं!
पढ़ाई का मतलब सिर्फ रटना नहीं है,
बल्कि उस तरह की सोच से समझना भी बहुत महत्वपूर्ण है।
तोरू-सान, कृपया आत्मविश्वास रखें।
वैसे,
क्या आप मुझे "टोरू-सान" कहना बंद कर सकते हैं?
- क्यों?
- मैं छोटा हूँ...
वैसे भी, मुझे इस नाम से पुकारे जाने की आदत नहीं है।
आप मुझे मेरे नाम से ही बुला सकते हैं, कोई बात नहीं।
मैं ऐसा नहीं कर सकता।
तुम एक अनमोल विद्यार्थी हो।
यह ठीक है, सच में।
तो फिर... "टोरू-कुन" कैसा रहेगा?
- हं?
- तोरू-कुन।
ही!? तोरू-क्यूँ!?
खतरनाक...
मेरा दिल बहुत जल्दी धड़कने लगता है।
क्या इसकी अनुमति नहीं है?
आह नहीं नहीं... यह ठीक है।
उस स्थिति में, मुझे सेंसेई मत कहो
, बस मुझे मेरे नाम से पुकारो।
- क्या नाम से बुलाएँ?
- हाँ।
मुझे बस "नाइट" कहो।
उनकी बातें किसी नवसिखिए जोड़े की तरह हैं...
आह नहीं, मैं नहीं कर सकता!
क्यों?
मैं सचमुच एक अपराधी हूँ,
इसलिए मैं वरिष्ठता को लेकर बहुत सख्त हूँ।
क्या ऐसा है?
अपराधियों के लिए तो बड़े ही व्यवस्थित नियम होते हैं, है ना?
खतरनाक! मुझे बहकना नहीं चाहिए!
लेकिन सेंसेई का नाम "नाइट" है?
हाँ।
कितना अजीब नाम है।
कांजी क्या है?
यह।
की... किशी!?
इसे "किशी" लिखा जाता है लेकिन "नाइट" पढ़ा जाता है!
मैं उस नाम को बर्दाश्त नहीं कर सकता!
यह व्यक्ति... बहुत ताकतवर है...!
मुझे खेद है कि नाम कुछ ज्यादा ही चमकीला है।
नहीं, मेरे विचार से तो यह वाकई बहुत मजबूत है!
क्या ऐसा है?
इसका प्रभाव बहुत बड़ा है।
अब तक लोग आपको क्या-क्या कहकर पुकारते आए हैं?
"किशी-कुन।"
"नाइट" का प्रभाव पूरी तरह से खत्म हो गया है!?
कितना बेकार है!
दुर्भाग्यवश, मेरा कोई उपनाम नहीं है...
कितना बेकार है...
आह!
तो फिर "किशिकिशी" कैसा रहेगा?
एह?
क्या? अनुमति नहीं है?
क्योंकि कांजी "किशी किशी" है...
अरे नहीं... क्या वह लैंडमाइन थी?
मैं खुश हूँ! ज़रा रुको!
आह... आपको पसंद आया?
जी हाँ!
ये मेरे जीवन में पहली बार है जब
मुझे कोई उपनाम दिया गया है!
अरे रुको, ये क्या है...!
पांडा शिनशिन और शान शान की तरह, यह प्यारा है!
ओह... वो कितना खुश है...
धन्यवाद।
तोरू-कुन उपनाम देने में माहिर है!
उपनाम: प्रतिभाशाली...
अगला नंबर हान-चा का है, जो नेता है।
हान-चा कौन है?
चलो, मारू-बोउ।
मैं पुलिस का पक्ष क्यों ले रहा हूँ?
तुम लोग सिर्फ बातें करते हो, कुछ करते नहीं।
ओह... बुरा नहीं है, अकाबेको।
यह तो अपमान की बात है, आप जानते हैं।
हाहा... अच्छा...
अच्छा, यह तो सामान्य बात है?
मुझे हमेशा उन स्कूली दोस्तों से ईर्ष्या होती थी
जिन्हें उपनामों से बुलाया जाता था!
विधवा, जंबो...
की-बौ, गोरिरहनाकुसो!
आह... आखिरी वाला तो अपमान जैसा लगता है।
अच्छा ऐसा है...
पता चला कि वह
अब तक मिले सभी शिक्षकों से अलग हैं...
नहीं नहीं नहीं!
मुझे बेवकूफ मत बनाओ!
वह शिक्षक...
अगर तुम इसी तरह चलते रहे तो तुम्हारा कोई अच्छा भविष्य नहीं होगा!
यकीनन ये सब एक जैसे ही होंगे...
मैं मूर्ख नहीं बनूंगा!
तोरू-कुन।
अरे क्या?
आह... क्या वह मुझे घूर रहा है?
मैं हारूंगा नहीं!
उसकी पलकें बहुत लंबी हैं!
और, उससे अच्छी खुशबू आती है!
तोरू-कुन, आपको किसी बात की चिंता करने की जरूरत नहीं है।
किसी बात की चिंता करने की जरूरत नहीं है?
मैं आपको जरूर खुश करूंगा।
बिल्कुल खुश!?
सब कुछ मुझ पर छोड़ दो।
एक... प्रेम की स्वीकारोक्ति!?
हम तो आज ही मिले हैं, बिलकुल नहीं...
तुम झूठ बोल रहे हो, है ना...
क्या यह पहली बार है जब किसी ने मुझसे अपने प्यार का इज़हार किया है!?
मैं आपकी चिंता को समझता हूँ।
लेकिन निश्चिंत रहिए!
वाह... नेतृत्व की कितनी शानदार आभा है!
कमाल है, एक बुजुर्ग व्यक्ति...
इसे मुझे सौंप दीजिए!
मुझे क्या करना चाहिए!?
मुझे अचानक से यह बताया गया...
मैं मानसिक रूप से इसके लिए तैयार नहीं थी...
मन लगाकर पढ़ाई करो, हम जरूर पास हो जाएंगे!
एह?
अरे... पास?
पास होने की बात कर रहे हो?
हाँ।
क्या बिल्ली है...
चलो पढ़ाई शुरू करते हैं!
इस स्वाभाविक आकर्षक व्यक्ति में क्या खास बात है!
- पता चला कि इस व्यक्ति को कम नहीं आंका जा सकता...
- अब, पहले किए गए परीक्षण की समीक्षा करें।
क्या आपको पांचवें तोकुगावा शोगुन का नाम याद है?
- तोकुगावा योशियोशी.
- सुनायोशी.
तोरू-कुन को दोहराए जाने वाले शब्द पसंद लगते हैं।
बिल्कुल बच्चे की तरह!
सेंसेई... क्या आप ठीक हैं?
मुझे ऐसी आवाजें सुनाई दीं जो पढ़ाई की आवाजें नहीं लग रही थीं
...
मुझे माफ़ करना माँ।
मैं तोरु-कुन के प्यार में बह गया था।
वो बच्चा तो काफी समय से शरारती है।
पता नहीं वो किसके जैसा दिखता है...
सेंसई भी परेशान होंगे, है ना?
बिलकुल नहीं।
तोरु-कुन बहुत अच्छा बच्चा है।
- वास्तव में
हाँ!
ठीक है, माँ।
मैं आज के लिए अब चलता हूँ।
आह...
"चलो मिलकर अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करें," है ना...
नहीं, नहीं, नहीं...
मैं मूर्ख नहीं बनूंगा!
आओ मुझ पर! आओ मुझ पर!
तोरू, तुम बहुत शोर मचाते हो!
आज से तोरु-कुन की पढ़ाई शुरू हो रही है।
उनका कहना है कि उन्हें जापानी इतिहास का अच्छा ज्ञान है।
मैं उसकी यथासंभव मदद करूंगा
ताकि वह ठीक से स्नातक की उपाधि प्राप्त कर सके।
एक व्यक्ति।
किशिकिशी.
मुझे "सेंसेई" की उपाधि धारण करने वाले वयस्क बिल्कुल पसंद नहीं हैं ।
यह मेरे लिए अधिक स्वाभाविक है।
अरे ये क्या? ये।
एक चुंबन!? एक चुंबन, है ना!?
तोरू-कुन में वाकई पढ़ाई करने की प्रतिभा है!
देखो, ज्ञान कितना महत्वपूर्ण है!